[حلم السنوات الذهبية]
[عام 2006]
يا زوجة الأخ تيان الصغير عودي من فضلك
ألم أوضح لك
الأمر جيدا؟
عودي، عودي
أخو زوجي سيتزوج من ابنتكم ويعيش في منزلكم
لن تخسروا شيئا
أليس كذلك؟
أخو زوجك الأصغر
اسمعيني جيدا
إنه سكير
ويضرب زوجته
بمثل هذه الظروف
كيف يجرؤ على التقدم
لخطبة عزيزتنا؟
أليس كذلك؟
يا فن
انظري
شياو لان ستتزوج في النهاية
أليس كذلك؟
زواج شياو لان من عدمه
ما دخل عائلتك به؟
كيف لا يكون لنا علاقة به؟
أخو زوجي شخص جيد
وهو مناسب جدا لفن
اسمعيني لا تحاولي التوفيق بينهما عبثا
قلت لك إنهما غير مناسبين لبعضهما
أنا لا أعبث
لماذا يوجد الكثير من الناس هنا؟
المكان مزدحم جدا
ماذا تفعلين؟ أيتها العجوز الحقيرة
آسفة
يكفي، عودي
لقد أوضحت لك الأمر جيدا
عودي هيا عودي
قلت لك إنهما غير مناسبين لبعضهما
أليس كذلك؟
أنت ترفضين أخ زوجي
سأرى يا ليو فن
أي نوع من العائلات ستتزوجين منها؟
ما هذا الشيء؟
سكبت الماء عليّ
أنتن تخشين إغضاب
هؤلاء الجيران والأقارب
أما أنا فوحيدة
ولا أخاف
الجدة يوي أحسنت صنعا
حسنا
شكرا لكم أيها الأعمام والعمات
لقلقكم بشأن زواج أمي مرة أخرى
لكننا الآن
استقررنا في شنغ تشنغ
لذا لا داعي لإزعاجكم
نحن في فترة رأس السنة الجديدة
عودوا جميعا إلى منازلكم
سنة جديدة سعيدة
أسرعوا في تحضير مستلزمات العيد
صحيح، صحيح
سنة جديدة سعيدة
هيا
أسرعن بالعودة
هيا، هيا
يا شياو لان
اسمعيني
أسرعوا في إنهاء إجراءات عملية التوظيف
الخاصة بكم
وعودا إلى شنغ تشنغ بعد رأس السنة
انظري
أنتما الأتنتان تعيشان حياة جيدة
وهؤلاء الناس يحسدونكما
ولن يستسلموا بسهولة
لقد عدت
هل جاء شخص آخر لطلب يدها للزواج؟
يا شياو لان
من أي عائلة؟ أخبريني
سأذهب لأتحدث معهم
انس الأمر يا خالي
نحن لا نعود إلى هنا كثيرا
لذا لا داعي للشجار معهم
لكننا يجب علينا
أن ننتهي من أمر التوظيف أولا
عندما نقدم الخير للقرية
بالتأكيد سيدعمنا الناس ويدافعون عنا
هذا صحيح
عندما تجني عائلتنا المال
تفكر في الجميع
لتجعلهم يعيشون حياة أفضل
بالطبع
سوف يقفون في صفنا
هذا صحيح أيضا
هيا
لنذهب ونتحدث مع رئيس القرية
أسرعوا بتفريغ الأغراض
حسنا، حسنا، حسنا
انظري
نقانق قوانغ دونغ
رائع
يا يونغ
إن تفكيرك في أهل القرية
يدل على كرمك
لا تقلق
[لجنة القرويين في قرية تشي جينغ]
بخصوص التوظيف
سأساعدك بالتأكيد في الترتيب له
حسنا، حسنا، حسنا
لاحقا
اطلب منهم أن يأتوا إلى المنزل غدا
لتناول وجبة
لنناقش الأمر جيدا
حسنا
عندما أختار الأشخاص المناسبين
سوف أجعلهم
يأتون إلى منزلك للقائك
حسنا
يا شياو لان
لا تقلقي
لقد أخبرتهم جميعا
بشأن والدتك
لن يتدخلوا فيما لا يعنيهم فيما بعد
أنت ووالدتك
استمتعا بعيد رأس السنة بهدوء
شكرا لك يا رئيس القرية
بالمناسبة يا يونغ
ابن خال تاو تاو
ألن يعود للاحتفال برأس السنة هذا العام؟
ابن خالة تاو تاو
ليس لدى تاو تاو ابن خالة
تشو تشنغ
يا رئيس القرية
ليس لدى تاو تاو ابن خالة
...ذلك الشاب تشو تشنغ في الحقيقة هو
أنا أعرف ذلك منذ فترة طويلة
ذلك الشاب يبدو جيدا جدا
وهو مناسب لشياو لان
يا شياو لان
في المرة القادمة التي يأتي فيها
قدميه لأهل القرية
بكل ثقة
حسنا، حسنا، حسنا
حسنا
خلال هذين اليومين
تعال إلى المنزل لتناول وجبة معنا
سأجعلك تتذوق
طعام شنغ تشنغ
حسنا
لنتذوق طعام شنغ تشنغ
‫- إلى اللقاء
‫- حسنا
حسنا
انتبهوا في طريقكم
يا جدتي يوي
لقد عدت
عندما لم تكوني هنا
...اتصل تشو تشنغ وقال
إنه سيأتي لتهنئة العام الجديد
في اليوم الثاني من الشهر
أحقا؟
وماذا قال أيضا؟
وماذا سيقول لي أنا المرأة العجوز؟
ليس هناك ما يقال
لو كان هناك ما تريدين سماعه منه
اتصلي به مرة أخرى لتعرفيه
هل الهاتف ساخن جدا
لدرجة أنك لا تستطيعين لمسه؟
حسنا، هيا بنا
كن حذرا، تمهل، تمهل
احذر من إسقاطها على قدمك
احذر، احذر
احذر، حسنا
يا دا يونغ
انتظروا لحظة، هيا
هيا، هيا، هيا
يا جماعة تعالوا، وساعدوا
حسنا، حسنا
الأخ يونغ
قال العم دا إننا إذا ذهبنا معك إلى المدينة
سنتمكن من كسب المال
لذلك أتينا
بالتأكيد يمكنكم كسب المال
لكن الأمر سيكون شاقا جدا
هل يمكنكم تحمل مثل هذه المشقة؟
نعم يمكننا
نستطيع تحمل المشقة
إذن رتبوا الكراسي جيدا
ولنتحدث ونحن جالسون
هيا، هيا، هيا
ها هما فخذتي الخروف
!انظرن كم هما رائعتان فخذتي الخروف هاتين
انظرن
إنهما رائعتان حقا
جدتي كيف سنطهو فخذتي الخروف هاتين؟
واحدة نطهوها بالصلصة الحمراء
والأخرى لتكن حساءًا
مهاراتك في الطبخ جيدة
أنت اطهي الحساء
ألم نقل بالأمس إنهما ستكونان
مطهوتان بالصلصة الحمراء؟
لماذا أصبح هناك حساء اليوم؟
الجدة قالت حساء إذن سيكون حساء
لكن تلك البطاطس
أنا لن أضعها
تناول البطاطس يرفع سكر الدم
من الأفضل أن تنتبهي
إنها تثرثر أكثر من الطبيب
الجدة يوي
أنت اليوم
تبدين مختلفة قليلا عن المعتاد
غريبة بعض الشيء
أحقا؟
يا يونغ
هؤلاء الأشخاص اخترتهم جميعا بدقة
وفقا لمتطلباتك
كلهم وجوه مألوفة، وجوه مألوفة
سنة جديدة سعيدة للجميع
تفضلوا تذوقوا
يا جماعة كلوا ونحن نتحدث
استمعوا إليّ
أنا في السنوات القليلة الماضية
كنت دائما في شنغ تشنغ
أقوم بأعمال الديكور للمنازل
العمل يتحسن باستمرار
والآن هناك نقص في العمال
أحتاج إلى أشخاص أعرفهم جيدا
ويستطيعون العمل
بالتأكيد
سيكون الخيار الأول هم أهل قريتنا
أليس كذلك؟
صحيح، صحيح، صحيح
اسمعوني جيدا
حتى لو كنتم تعرفون أعمال البناء
عندما تأتون عندي عليكم أن تبدأوا من الصفر
في البداية من يذهب معي
يمكنني أن أعطيه عشرة يوانات في اليوم
عشرة يوانات
عندما يصبح عاملا مساعدا
سأعطيه ثلاثة عشر يوانا في اليوم
ثلاثة عشر يوانا؟ ثلاثة عشر
وعندما يصبح عاملا ماهرا
سأعطيه ثمانية عشر يوانا في اليوم
أريد أن أصبح عاملا ماهرا
على الرغم من أننا لم نذهب إلى
شنغ تشنغ من قبل
لكننا عملنا جميعا كعمال مساعدين
في مدينة شانغ دو
الأجر الذي يدفعه الأخ يونغ
يعتبر جيدا جدا
أليس كذلك؟
أجل
العام الماضي
كنتُ أعمل في المحافظة
وكان أجري ثمانية يوانات فقط في اليوم
الجميع فهم مسألة المال
أليس كذلك؟
إذن دعوني أخبركم بأمر أخر
تكاليف تذاكر القطار
سأدفعها أنا
الآن أليس لديكم جميعا
بطاقات الهوية؟
لقد حصلتم عليها جميعا، أليس كذلك؟
حصلنا عليها
إذاً عندما نشتري التذاكر
لن نحتاج إلى خطاب التوصية
هذا أسهل بكثير
هذا مريح جدا
!هذا رائع
يا زوجة أخي
ماذا تطبخين لنا من طعام لذيذ؟
الرائحة شهية جدا
سوف تعرفون بعد قليل
أضمن لكم أن تأكلوا وتشربوا حتى الشبع
حسنا، حسنا
اليوم هنا في منزلي
كلوا واشربوا جيدا
وبعدها
عودوا إلى منازلكم
وأخبروا زوجاتكم وأطفالكم بكل شيء بوضوح
ثم انطلقوا معي
حسنا، حسنا
شكرا لك يا أخ يونغ
هل اللحم جاهز للتقديم؟
الرائحة شهية
انتظروا قليلا، انتظروا قليلا
دعوا الصلصة يقل حجمها أكثر
الطعام على وشك أن يكون جاهزا، أليس كذلك؟
أرى أن الوقت قد حان
يمكننا بدأ المأدبة
لنبدأ تناول الطعام
لما هذا الاستعجال؟
انتظري حتى ينتهي خالك
من مناقشة الأمور المهمة
وإلا بعد قليل
سيشربون حتى يثملوا
وهم لم يتفقوا على الأمور المهمة بعد
وسيستمرون في الجدال
هذا صحيح أيضا
إن هؤلاء الرجال
يشربون بلا توقف بمجرد حلول رأس السنة
أصبت
يا جدتي يوي
لماذا تبدين
وكأنك تنتظرين أحدا؟
الأخ يونغ لقد أتى أقارب إلى منزلك
من هناك أيضا؟ -
من؟ -
هيا بنا، لنذهب ونرى
شكرا لك يا ابن قريتي
مَن هناك؟
الأخ ليو الكبير
شياو لان
العم تانغ
لا
أنت، كيف أتيت إلى هنا؟
أعلم أن زيارتي لكم مفاجئة بعض الشيء
وأنا محرج حقا
مَن؟
العمدة
لقد مر وقت طويل
منذ أن زرت يوي نان
هذا المكان
بارد حقا
أجل
هذا، أعطني إياه، أعطني إياه
لنعد إلى الداخل
أهلا وسهلا
حسنا، حسنا، حسنا
شكرا لك
لماذا لم تحضري وعاء من حساء لحم الضأن بعد
ليشربه ضيفنا؟
حسنا
تفضل بالدخول
يا أهل قريتي مرحبا بكم
كيف جاء العمدة إلى منزلنا؟
وكيف لي أن أعرف ذلك؟
لندخل
لنعد للداخل هيا
يا جدتي
مرحبا
أهلا وسهلا، أهلا وسهلا
تفضل، تفضل أيها العمدة تانغ
اشرب بعض الشاي لتدفئ نفسك
سأصبه أنا
سأفعل ذلك بنفسي
أنا سأفعل ذلك
لا داعي للتكلف
حسنا، حسنا، شكرا، شكرا
الجو بارد اشرب بعض الحساء
إنه حساء لحم الضأن
هل أنت من أعددت هذا الحساء؟
ساخن
هذا الحساء
نقي جدا
بمجرد أن شربته
شعرت بالدفء في كل جسدي
حسنا، أكملوا حديثكم
في رأس السنة
يجب عليّ العودة إلى مسقط الرأس
وبرفقة الأهل والجيران
والأصدقاء
نتناول بذور البطيخ
وندردش
!كم هذا ممتع
أجل، أجل
أود أن أطلعك على أمر ما
بعد رأس السنة الجديدة
أنا أخطط
لأخذ هؤلاء القرويين
للعمل معا في شنغ تشنغ
الذهاب إلى شنغ تشنغ فكرة جيدة
شنغ تشنغ
تتطور بسرعة كبيرة الآن
وفرص العمل فيها كثيرة جدا
طالما أنكم تذهبون إلى هناك
ومستعدون للعمل بجد
فبالتأكيد ستكسبون المال
محق
نعم، كسب المال هو الأهم
لماذا تبدو مألوفا لي؟
أنت المحافظ تانغ -
يا رئيس القرية -
بيننا
فقط نادني بالزميل تانغ
الألقاب الأخرى تبدو رسمية جدا
حسنا
الزميل
مرحبا، مرحبا، أيها الزميل تانغ
اجلس يا رئيس القرية
تفضل بالجلوس
تفضل تناول بذور البطيخ
حسنا، حسنا
لا داعي للرسميات
كلنا أهل
حسنا، حسنا
شكرا، شكرا
شكرا
تفضل، تفضل
يا رئيس القرية
أنت، أنت ما خطبك؟
ماذا بي؟
أنا سعيد
شخص مهم أتى إلى قريتنا
ألا يمكنني أن أكون سعيدا؟
سعيد
أليس كذلك؟
مسرور
أقول لك يا دا يونغ
أعمالك في شنغ تشنغ
توسعت كثيرا حقا
لا
لا بأس بها
هيا، هيا
لقد شربه بالكامل
هيا
أعط العمدة وعاء آخر
وعاء آخر
إذن حساء الجدة يوي هذا
كان مخصصا لشخص آخر
ألو
تشو تشنغ
شياو لان ليست هنا
لقد ذهبت إلى منزل رئيس القرية
حسنا
سوف أخبرها
إن القرية بخير
لكن هناك بعض الخاطبات المزعجات
يحاولن ترتيب زواجا لحماتك المستقبلية
حسنا
سأغلق الخط
ألم يرغبوا في رؤية
أي نوع من الرجال
ستختاره والدتك؟
لندعهم يروا ذلك بأعينهم
أمي والعم تانغ
والدتك لم تلاحظ
ألا يمكنك أن تلاحظي أنت أيضا؟
فكري في الأمر في رأس السنة
شياو تانغ وحيد في شنغ تشنغ
كيف يمكنه البقاء هناك؟
حتى لو لم أتصل به
كان سيأتي على أي حال
هل تصدقين أم لا؟
أصدق، بالطبع أصدقك
يا جدتي يوي
!رائعة
تفضلوا جربوا هذا
أذن البحر
السيد تانغ
المأكولات البحرية
حسنا، حسنا
السيد تانغ
لا أملك ملابسا جيدة هنا
لكن هذا سيحافظ عليك دافئا
هذا رائع، يا أخي يونغ
لقد حللت لي مشكلة كبيرة
حسنا، طالما أنه دافئ فهذا جيد
السيد تانغ
شكرا لك
اجلس يا أخي يونغ
ما قصة السيد تانغ السيد تانغ هذه؟
نحن في نفس العمر تقريبا
ونعرف بعضنا منذ وقت طويل
يمكنك أن تناديني شياو تانغ
لا أجرؤ
ما الذي لا تجرؤ عليه؟
نادني شياو تانغ فقط
فطائر اللحم المشوي وصلت
يا زوجتي ماذا قلت اسم هذه؟
هذه اسمها فطائر اللحم المشوي
فطائر اللحم المشوي
وجبة خفيفة شهيرة في مدينة شنغ تشنغ
هذا يا فن، يا فن
ضعها هناك يا سيدي
تذوقها، تذوقها
حسنا، حسنا
أرى أن الأطباق اليوم
كلها من صنع الزميلات
ونحن الزملاء الرجال
لا يمكننا الجلوس والاستمتاع وحسب
بعد قليل
سأتطوع بنفسي لغسل الأطباق
انظر، انظر جيدا
يا يونغ
تعلم منه جيدا
حسنا، حسنا
أنا، أنا أيضا سأغسل الأطباق
تذوقوها وهي ساخنة
إذن لنتذوقها
لنتذوقها
لنجربها، لنجربها
أنت الليلة
ألست لن تغادر؟
إذا قلتِ ذلك
إذن الليلة
سأزعجكم وأبقى هنا
يا فن
هل يمكنني ذلك؟
هذا
إمم
سأذهب لإضافة بعض الحساء للجميع
حسنا
سأساعدك
هذا ساخن قليلا
لا
أنا سأفعل ذلك
دعيني أفعل ذلك
أنا سأحمله
حسنا، حسنا
هذا، هذا
ما الذي يحدث؟
ساعديني في رفع هذه الستارة
حسنا، شكرا
يا زوجة أخي أضيفي بعض الحساء
الجدة يوي
متى بالضبط تطورت
علاقتهما إلى هذا الحد؟
توجد الكثير من الأشياء التي لا تعرفينها
يبدو أن ذلك الزميل الذكر
معجب بالأخت فن
هذا مستحيل
لا يبدوان متوافقين أبدا
كلوا، كلوا
لا، لا
لا تتهامسوا هنا
لنشرب، لنشرب
هيا، هيا هيا
اشربوا قليلا
حسنا
إلى اللقاء يا أخ يونغ
وداعا، وداعا سنة جديدة سعيدة
زورونا كثيرا
حسنا، حسنا، على مهلكم، على مهلكم
أيها الزميل تانغ
شكرا، شكرا
اعتبر هذا المكان بيتك
حسنا، حسنا
سِر على مهلك
كن حذرا
سنة جديدة سعيدة
على مهلك
الزميلة ليو فن
أريد أن أقول لك بضع كلمات
هل يمكنني ذلك؟
سأدخل في صلب الموضوع مباشرة
نحن الاثنان
نعرف بعضنا
منذ ما يقرب من نصف عام
أنا أعتقد
بغض النظر عن شخصيتينا
من ناحية العمر
نحن مناسبان جدا
والأهم من ذلك
أن كلانا عازب الآن
الآن
لنجرب المواعدة
من أجل الزواج
ما رأيك؟
اتضح أن الناس في هذا العصر
يعبرون عن مشاعرهم بهذه الصراحة أيضا
هذه الصراحة ليست سيئة أبدا
بل تجعل المرء يبدو شجاعا وصادقا
ربما
الهروب هو أسوأ خيار
العمدة تانغ
لا، السيد تانغ
نادني شياو تانغ فحسب
حسنا
أنا وفن
وشياو لان
ممتنون جدا
لرعايتك لنا أثناء
وجودنا في شنغ تشنغ
دعنا لا نتحدث عن هذا
...لكن أنا
هناك بعض الأمور
الأخ يونغ
هل تعتقد
أنه هناك خطأ ما
في تفكيري أنا وأختك ليو فن
في المواعدة من أجل الزواج
ومحاولة أن نكون معا؟
أنا، أنا لم أقصد ذلك
يا سيد تانغ
أريد
أن أتحدث معك على انفراد
حسنا
إذن لنذهب لنتمشى قليلا
سنذهب ونتجول قليلا
لا يوجد شيء خاطئ في ذلك
لكنني أشعر أن كل شيء خاطئ أيضا
!يا إلهي
احتفالات رأس السنة في الريف صاخبة جدا
إعداد مائدة كاملة من الطعام
أرهقني تماما
شكرا لجهودك يا جدتي يوي
تفضلي
اشربي بعض الماء
شكرا لجهودكم جميعا
الجدة يوي
لماذا لم تخبريني
مسبقا بذلك؟
لو أخبرتك مسبقا
هل كنا سنحصل على مثل هذه النتيجة الجيدة؟
أليس كل الجيران يراقبون
ليروا
أي نوع من الرجال يمكن لوالدتك أن تجده؟
الآن وقد رأوا
فليصمتوا إذن
لكنني أعتقد أن والدتي
قد لا تكون قادرة على تقبل الأمر بعد
أنت فعلت ما يكفي
لتفخر بك والدتك
أما بالنسبة
لشعور النقص الذي تعاني منه
والدتك بسبب طلاقها
فلا يمكن لأي أحد آخر
أن يساعدها فيه
يجب عليها أن تتجاوز الأمر بنفسها
حاليا هناك رجل ممتاز
معجب بها
حتى لو لم تنجح علاقتهما
على الأقل في المستقبل
معايير والدتك في اختيار الرجال
سترتفع قليلا، أليس كذلك؟
لا أستطيع أن أدحض
كلمات الجدة يوي
حتى بعد مرور ثلاثين عاما
سيظل هناك أناس في هذا المجتمع
يفكرون بهذه الطريقة
المرأة
مهما كانت ناجحة في حياتها المهنية
وتنعم بحياة رائعة
لو لم تتزوج
فسيظل هناك نقص في حياتها
أنتم طيبون جدا
وقمتم بدعوتي لقضاء رأس السنة عندكم
لذا لا يمكنني أن آتي خالية الوفاض
لنعتبر ذلك
هدية العام الجديد مني لكم
لست متأكدة مما إذا كانت أمي
ستقبلها أم لا
لكن نواياك يا جدتي يوي
أنا أفهمها جيدا
شكرا لك يا جدتي يوي
أنا لم أحضر لك الهدية
فلماذا تشكرينني؟
لأنك الجدة يوي أيضا
يا فن لقد عدت
لقد عدت
السيد تانغ
أنا لم أر في حياتي
قائدا جيدا مثلك
لكنك قائد
ومثقف
لست مثلي
لقد ولدتُ وترعرعتُ
في القرية هنا
ولستُ متعلمة
لذلك أشعر أن
الفجوة بيننا كبيرة جدا
أنا وأنت
...لسنا مناسبين
هل أصابك البرد؟
زرر معطفك
هيا زرره
أنت لا ترتدي ملابس داخلية حرارية
أليس كذلك؟
إن هذه القرية ليست مثل المدينة
لا توجد مبان شاهقة لتحجب الرياح
الجو هنا أبرد من المدينة بدرجات عدة
عندما تأتي إلى هنا
بالتأكيد لن تكون معتادا على
كل الجوانب هنا
لكنني أشعر أن هذا المكان
هواؤه نقي جدا
ومناظره جميلة أيضا
بالإضافة إلى ذلك
الناس الذين نشأوا في القرية
هم الأفضل
لنطلق واحدة، هيا، الألعاب النارية
هيا، لنطلقها معا
يا صغار
هل يمكنكما أن تعطياني اثنتين؟
بالطبع، تفضل
حسنا
تفضل
شكرا
هيا بنا، لنذهب للعب هناك
حسنا
كونا حذرين
سأطلق واحدة أيضا
لعبت بها عندما كنت صغيرا
مرت سنوات عديدة
لم أطلقها فيها
جميلة، أليس كذلك؟
هل تريدين أن تطلقي واحدة أيضا؟
كوني حذرة
الأخت شيا
لقد حصلت على وظيفة في إدارة الملابس
ودخلت إلى الكواليس
بعد أن دخلت إلى الكواليس علمت أن
أزياء المذيعين
وحتى الضيوف
قد تم تحديدها منذ مدة
أخشى أن الأمر سيكون صعبا هذه المرة
لا تستسلم بهذه السرعة
لقد تسللت بالفعل إلى الكواليس
أليس ذلك نصف النجاح؟
ملابس المذيعين والضيوف
هل بعد تحديدها لا يمكن تغييرها؟
هل يعني أنه بعد تحديدها
لا يمكن أن تحدث أي مشاكل؟
إذا لم تكن هناك فرصة
فعلينا أن نخلقها
الأخت شيا
...هل تقصدين
أعتقد أنه يمكنك محاولة
التركيز على فناني هونغ كونغ
إنهم يتمتعون بحرية أكبر
في اختيار ملابسهم
مثل وو كاي لي على سبيل المثال
وو كاي لي
أجل
حسنا، حظا موفقا
الأخت شيا
هل أنهيت المكالمة؟
ألم تنسي شيئا؟
لا
حسنا
ليس أنني نسيت
بل لم أقرر بعد ما سأقوله
الفطائر الساخنة جاهزة
يا زوجة أخي تفضلي بالجلوس
الفطائر هنا
هيا تعالوا، لنأكل معا
دعونا سويا
نتمنى للجدة صحة جيدة
حسنا
هل هذا ممكن؟ -
‫- حسنا
وأن نتمنى للجميع سنة جديدة سعيدة
سنة جديدة سعيدة، وعائلة مجتمعة
تفضلي يا ليو فن
تفضلي يا فن
أخوك سيضع لك قطعة دجاج
كليها وهي ساخنة
إذن تناولي فطيرة
نعم، يجب أن تؤكل الفطائر وهي ساخنة
انظري
أخوك سيضع لك واحدة
يا زوجة أخي
تناولي فطيرة
حسنا، حسنا
يا سيد تانغ تفضل بالأكل
تذوقها
شكرا
اخدم نفسك
جدتي
أرى أن فن رفضتك، أليس كذلك؟
لا يعتبر رفضا تماما
هي فقط تشعر
أننا نحن الاثنان
لسنا مناسبين لبعضنا
...هي
لكنني ما زلت أريد أن أشكرك
على اتصالك بي
هذا لأنك شجاع
شكرا
واصل المحاولة
بالتأكيد
يا شياو لان
أصدقائي الأعزاء
أيها الزملاء
حفل رأس السنة الصينية لعام الأفعى
يبدأ الآن رسميا
في هذه اللحظة الجميلة التي
نودع فيها القديم
ونستقبل الجديد
نجتمع معا
يا شياو لان
هم لم يرتدوا ملابس لونا
الخاصة بنا
لا تقلقي، لقد بدأ للتو
لنأكل أولا
نعم، نعم
بالتأكيد ستظهر
فلنشرب كأسا آخر
ولنقدم نخبا للجدة
أتمنى لك يا جدتي صحة جيدة
وعمرا مديدا
حسنا
سنة جديدة سعيدة
شياو وي
أين هو تشنغ؟
سنة جديدة سعيدة
سنة سعيدة
يا تشنغ
عُد بسرعة لتأكل الفطائر
حسنا
السمك وصل
يا جدتي
أنت جميلة جدا
أنت دائما هكذا لا تتصرفين بجدية
أخبري جدتك
في العام القادم
هل يمكنك مصاحبة شاب
وإحضاره للاحتفال معنا بالعام الجديد؟
يا جدتي
حسنا، حسنا
لا مشكلة
كأس آخر
حسنا
هذا الأب وابنه
لا يلتقيان إلا مرات قليلة في السنة
علينا أن نجد طريقة
للذهاب إلى شنغ تشنغ مبكرا
العائلة
يجب أن تكون معا بسعادة
هذه هي الحياة الحقيقية
لقد ذكر لي أخي هذا الأمر عدة مرات
قال إنه بعد الانتهاء من المشروع
الذي بين يديه
وكسب المزيد من المال
سيأخذكما للعيش هناك
لأكون صريحة معك
أنا في الحقيقة لا أستطيع التخلي عن
عملي في العاصمة
فكري في الأمر إذا أغلقنا المتجر
كم من المال سنخسره في السنة؟
لنصبر لعامين آخرين
عندما ندخر ما يكفي من المال
وتتحسن أحوالنا المادية سنتحدث عن الأمر
قريبا جدا
شراء شقة سكنية في مدينة شنغ تشنغ
سيسمح بالحصول على الإقامة
حينها عندما يذهب تاو تاو للدراسة هناك
سيكون الأمر أسهل
ولن يحتاج إلى التسجيل كطالب زائر
شراء منزل
ألا توزع جهات العمل المساكن؟
لماذا نشتري منزلا؟
هل لديك جهة عمل؟
لا
أمثالنا ممن ليس لديهم جهة عمل
عليهم شراء منازلهم بأنفسهم
الزميلة ليو فن
لقد أصبحت أكثر وعيا بالفعل
هكذا
أعطوني بعض الوقت
وسأشتري أرضا بنفسي
وأبني عليها منزلا
حينها سأحتفظ بطابق كامل
لعائلتنا لتعيش فيه
يا شياو لان
أنت مدهشة حقا
سنكون في انتظار المبنى الخاص بك
هذا
يا شياو لان
لديك مكالمة
قادمة
ألو
الأخت شيا
هل التلفزيون يعمل؟
انظري بسرعة
لقد نجح الأمر
أمي، أمي
يا زوجة عمي، تعاليا وانظرا بسرعة
أهذه هي؟
ما ترتديه وو كاي لي
هي أزياء ماركة لونا خاصتنا
‫- أجل، أجل
‫- أحقا؟
أليست هذه هي
تلك المغنية من هونغ كونغ؟
هي
إنها ترتدي ملابس من ماركة لونا
هذه هي ماركة شياو لان
نعم
هذا رائع
أليس كذلك؟
يا لاو تشن
كيف فعلت ذلك؟
هذا مدهش حقا
أنت لا تعرفين يا أخت شيا
ملابس وو كاي لي تلك
كانت جاهزة منذ وقت طويل
كنت أراقبها باستمرار بحثا عن فرصة
في الأصل كنت على وشك الاستسلام
ولكن بعد ذلك تمكنت بصعوبة
من العثور على ملابسها
[قبل ساعة]
وبنظرة واحدة عرفت
أن الفرصة قد حانت
[وو كاي لي]
لون هذا الفستان مطابق تماما للخلفية
[غرفة المكياج]
عندما تصعد على المسرح
هل سيتمكن الجمهور من رؤية كاي لي خاصتنا؟
آسفة
أنا آسفة حقا
وما فائدة الاعتذار؟
يجب أن يكون هناك حل
سأذهب لأفكر في حل الآن
اذهبي بسرعة، اذهبي بسرعة
مزعج للغاية
ماذا نفعل الآن؟
دعيهم يذهبون للبحث
من؟
عذرا على الإزعاج
مرحبا
يا آنسة وو
هل هناك أمر ما؟
أنا المدير العام لشركة لونا
للملابس النسائية
تشن شي ليانغ
الآنسة وو
اهدئي من فضلك
الأمر هكذا
عندما كنت أمر قبل قليل
سمعت حديثكم بالصدفة
هناك مشكلة في الملابس، أليس كذلك؟
هذه هي
عينات من ماركة لونا
ومن حسن الحظ أن هذه الملابس موجودة هنا
أنا
لأنني سمعت عن شهرة الآنسة وو منذ زمن طويل
يمكنني تقديم هذه الملابس لتكون
ملابس أداء
للآنسة وو مجانا
اطمئني من فضلك
هذه الملابس
كلها منتجات جديدة لم تُطرح في السوق بعد
وهي مناسبة جدا لمسرح اليوم
يا آنسة وو
يمكنك إلقاء نظرة على التصاميم أولا
بفضلك يا أختي شيا
وأنك أيقظتني بجملة واحدة
وو كاي لي فرصة حقيقية
أنت ذكي حقا
أختي شيا لا تكوني متواضعة
لولا تنفيذك الفوري في الموقع
لما كان لكلامي أي فائدة
مهما بالغت في الوصف
الآن بعد أن حصلت لونا على هذه الدفعة
يمكنها أن ترتقي بسرعة
حسنا
سنة جديدة سعيدة يا لاو تشن
سنة جديدة سعيدة يا أختي شيا
سنصبح أثرياء
!يا لك من أحمق
!هذا رائع
!تهانينا لكِ
إن تشن شي ليانغ يستحق لقب
الزعيم المستقبلي
بغض النظر عن مدى صعوبة المهمة
فهو يجرؤ على المخاطرة بكل شيء
لإنجازها بنجاح
شجاعته وجرأته
هما ميزاته الخارقة
إنه ينتمي حقا
إلى رواد هذا العصر
أيها المشاهدون الأعزاء
أجراس العام الجديد
على وشك أن تُقرع
‫- دعونا نتطلع إلى ذلك معا
‫- خمسة
‫- لنقم بالعد التنازلي معا
أربعة -
ثلاثة
اثنان
واحد
♪ ليلة لا تُنسى، ليلة لا تُنسى ♪
♪ بغض النظر عن مكان وجودك في العالم ♪
♪ عبر أرض الصين الشاسعة نتعانق بقلب واحد ♪
♪ معًا نتمنى لوطننا الأم الخير
وطنًا مزدهرًا ♪
لقد عدتم للاحتفال بالعام الجديد
عام جديد سعيد
عدنا للاحتفال بالعام الجديد
لقد عدنا للتو
اذهبوا لإحياء ذكرى الأجداد
دعيني أحملها أنا
سأحملها أنا، هيا
لا داعي إنها مجرد مجرفة
ليست ثقيلة
في الحقيقة
لم يكن عليك المجيء
لو لم آت
فسأشعر بالحرج
من الاستمرار في العيش في منزلكم
في الواقع
لا داعي للتفكير في الأمر كثيرا
إننا مجرد أصدقاء عاديين
وعند مصادفة أمر مثل إحياء ذكرى الأجداد
من الطبيعي أن أشارك فيه
دعوني أفعل ذلك، سأنظفه أنا
لا بأس، أنا سأفعلها
أبي وأمي
لقد أتينا كعائلة
لزيارتكما
أبي وأمي
إن تاو تاو بخير
شياو لان ساعدت عائلتنا بأكملها
على تحقيق الثراء
والآن نحن نعيش حياة جيدة
لا تقلقا يا أبي وأمي
أبي وأمي
يا والدا ليو فن
أيها السيدان مرحبا
اسمي تانغ هونغ أن
يشرفني زيارتكما اليوم
في الحقيقة
أشعر بأسف شديد
لأنني لم ألتق بكما من قبل
لكن يمكنكما الاطمئنان
الآن ليو فن وشياو لان
تعيشان حياة جيدة جدا
وأنا أيضا أضمن لكما
أنهما في المستقبل
ستعيشان حياة أفضل بالتأكيد
من الآن فصاعدا
سأزوركما لإحياء ذكراكما كثيرا
حسنا
لننحني لوالدينا
[ضريح الأب الراحل ليو ديان تسونغ
والأم الراحلة تشن شو لان]
لنذهب
انتظري لحظة
العم تانغ شجاع حقا
!هيا بنا
لا تتحركي
دعيني أفعلها
ارتد القفازات
لا بأس، لا داعي لارتدائها
ابتعدي قليلا
إنه أفضل منك
لا داعي أن تقفي هنا
فقط ضعي ملابسي بالداخل
لا تهتمي
ارتد القفازات
عندما ترين الآخرين في علاقة غرامية
بماذا تشعرين في قلبك؟
اتركي ذلك لي، أنا سأفعلها
لا تحركيه، لا تحركيه
هذا ثقيل جدا لن تستطيعي حمله
أعطيني إياه
مهلا، مهلا
اكنس الأرضية مرة أخرى
سأنظف الفناء
إنه متسخ جدا، نعم نعم نعم
هل أنت بخير؟
أنا بخير
وجهك
ما خطبه؟
أيها العمدة
هذا، هذا
هل اشتعل؟
بالتأكيد اشتعل
لكن هذا الدخان
كثيف بعض الشيء
لا بأس، لا بأس
امسحي للعمدة وجهه
شكرا
كم من الوقت تخطط للبقاء في منزلنا؟
يمكنك البقاء كما تشاء
المنزل كبير بما يكفي، إنه يتسع لك
لم أقصد أي شيء آخر
ابق لبضعة أيام إضافية
لكن فقط لا تحرق منزلي
هذا لن يحصل
شكرا لك، شكرا يا زوجة أخي
لا بأس حتى لو اشتعل
لا بأس
الجو بارد ارتدِ معطفك
ارتدِ سترتك المبطنة بالقطن
حسنا، حسنا
سوف أتعامل مع الأمر
لا بأس، لا بأس
ابتسم يا تاو تاو، ابتسم
هيا، ثلاثة، اثنان، واحد
ابتسموا
حسنا، حسنا
هيا هيا، سألتقط لكم صورة
هيا، هيا، هيا
نعم، نعم
بسرعة
الجدة يوي
لنلتقط صورة معا
هيا، لنلتقط صورة معا
هيا، ابتسموا
واحد، اثنان، ثلاثة
هل يمكنني أنا والزميلة ليو فن
التقاط صورة منفصلة معا
كذكرى؟
يمكنكما ذلك
يا شياو لان التقطي لنا صورة
حسنا، لا مشكلة
هيا، هيا، هيا
هنا
حسنا
يا أمي ابتسمي
هيا
ثلاثة، اثنان، واحد
انتهيت
حسنا، لنلتقط صورة جماعية
نعم، نعم، معا
لنلتقط صورة معا
خذوا أماكنكم أولا
هيا هيا، يا جدة يوي، نعم
‫لا تهز الكاميرا كثيرا‬
‫كن ثابتا‬ أكثر
امسكها بثبات
لا تجعليها ضبابية مرة أخرى
مثل المرة السابقة
الألعاب النارية جميلة جدا
جميلة حقا
جميلة جدا
من أطلقها هنا؟
لنذهب ونلقي نظرة
تشو تشنغ
لماذا أتيت؟
عام جديد سعيد
يا شياو لان
يا تشو تشنغ
هيا، تعال معا
لنلتقط صورة جماعية
خالي
بسرعة
لنلتقط صورة جماعية لكل العائلة
عام جديد سعيد
الأخ يونغ
تعال إلى هنا
التقط لنا صورة عائلية
هيا، هيا، هيا
الجدة يوي قفي في المنتصف
الجدة يوي -
نعم -
يا تاو تاو من هذا الجانب
بسرعة
لقد أعددت لك كل شيء
بعد قليل اضغط على هذا
وهذا كل شيء
أعرف، أعرف
هل أنت، هل أنت متأكد أنك تعرف؟
أعرف
هل أنتم مستعدون؟
مستعدون
انتظروا، سأقوم بالعد
جميعا، واحد، اثنان، ثلاثة
عام جديد سعيد
بصراحة
عندما دخلت قبل قليل
لم أتعرف على العمدة تانغ
ظننته أحد جيراننا القرويين
العمدة تانغ أقام في يوي نان من قبل
قال إن عودته هذه المرة
هي بمثابة عودة إلى البساطة
وأنه قد استعاد الكثير
من شعور الاحتفال بالعام الجديد في الماضي
لم أتوقع أنه سيكون مبادرا هكذا
لا يزال شجاعا جدا وهو في منتصف العمر
ماذا عنك إذن؟
شاب في مقتبل العمر لكن
أساليبك تقليدية جدا
هل تعرف فقط كيفية إطلاق الألعاب النارية؟
في المرة السابقة التي أطلقت فيها
الألعاب النارية
كانت للاحتفال بالقبول في الجامعة
إذن ما هو السبب هذه المرة؟
...هذه المرة هي
أنا آسف
لقد قبلت اعتذارك
وأنا أيضا أريد أن أقول لك
أنا آسفة
في الحقيقة قبل رأس السنة
لقد رأيتهما بالفعل
لكنني هربت
لم أكن خائفة
من أن تقول شيئا
لا يمكنني تقبله
لكنني بمجرد أن فكرت
أن المواجهة المباشرة قد تؤدي إلى شجار
شعرت بالخوف
يا شياو لان أنت ربما أسأت الفهم
من رأيتهما في ذلك اليوم على الأغلب
هما زوجة شي كاي وابنه
في الحقيقة
في اليوم الذي تعرضتم فيه لحادث السيارة
كنت أنا وشي كاي
الأخ تشنغ
هل هذا هو المكان؟
يجب أن يكون هذا هو المكان
كيف يحدد الطرف المعني موعدا
في مكان كهذا؟
الأخ تشنغ
دعنا نسأل شخصا ما
حسنا
مرحبا يا سيدي
...أود أن أسألك لو سمحت
كيف حاله؟
كيف حاله أيها الطبيب؟
لقد بذلنا قصارى جهدنا
يا تشو تشنغ
لقد اتصل صديقك
بمكتب المحاماة للتو
وقال إن حبيبتك تم إرسالها
إلى مستشفى الشعب بشنغ تشنغ
في الحقيقة كنت أنوي
إخبارك في نفس اليوم
لكنني عندما وصلت إلى المستشفى
ورأيت أنكم تعرضتم لحادث أيضا
لم أكن أعرف حقا
كيف أفتح هذا الموضوع؟